I float literal si possono specificare anche con la notazione scientifica: $var = 123e-3

Come in ogni linguaggio, mentre si lavora con dei float bisogna stare attenti all'errore introdotto dalla loro rappresentazioni
binaria. In altre parole i float hanno una precisione limitata.
Per questo motivo non bisogna mai confrontare per uguaglianza float direttamente
-> risorsa per vedere come vanno trattati: https://floating-point-gui.de/

Esistono due costanti speciali che hanno come tipo float:
    - NAN per operazioni non calcolabili come log(-1)
    - INF quando si eccede la dimensione di un float
non bisogna confrontare direttamente se una variabile è uguale a NAN/INF ma bisogna usare i metodi appositi:
    - is_nan()
    - is_infinite() / is_finite()

Il casting a float è simile a quello ad int nel senso che si tenta sempre di trovare una rappresentazione numerica, se non ci si
riesce si va a 0 come default. Fai riferimento al file sugli interi per trovare esempi di conversioni