---DYNAMIC/STATIC TYPING
I linguaggi che controllano errori di tipo durante la compilazione sono tipati staticamente.
I linguaggi che invece controllano i tipi a runtime sono tipati dinamicamente.
Un altro modo di vederla è:
    - I linguaggi con tipizzazione statica controllano i tipi prima di eseguire
    - I linguaggi con tipizzazione dinamica controllano i tipi MENTRE eseguono

In un linguaggio con tipizzazione dinamica, una variabile può essere assegnata a valori di tipi diversi durante l'esecuzione
del programma senza che sia necessario specificare esplicitamente il tipo.
Ad esempio, in Python (come in php), è possibile assegnare un valore intero a una variabile e in seguito assegnare una stringa
alla stessa variabile senza errori di tipo.

I linguaggi con tipizzazione debole sono linguaggi che effettuano conversioni di tipo, in modo implicito, mentre trattano
operazioni tra tipi diversi, SENZA richiedere esplicitamente il casting o la gestione di eccezioni.
La tendenza a fare conversioni di tipo implicite in modo automatico può essere più o meno accentuata per questo la "strongness" o
la "weakness" dei tipi di un linguaggio va vista come uno spettro.
Per esempio:
    - js ha dei tipi molto deboli
    - php un po' più forti
    - java ha dei tipi molto forti

Una tipizazzione forte/debole è indipendente da una tipizzazione dinamica/statica infatti esistono esempi per tutte e 4 le
combinazioni:
    - weak e dynamic: JavaScript
    - weak e static: C
    - strong e dynamic: Python
    - strong e static: Java

In conclusione dynamic/static typing si riferisce a QUANDO vengono determinati i tipi delle variabili.
Mentre weak/strong typing si riferisce a QUANTO il linguaggio è rigido nel fare conversioni di tipo automaticamente.

---PHP
php è un linguaggio tipato dinamicamente quindi il type-checking avviene a run-time e i tipi delle variabili possono
cambiare una volta definiti.
Php è anche moderatamente weakly typed, fa quindi delle conversioni da solo, per esempio:
    - 1 + "1" -> 2
    ma
    - 1 + "ciao" -> errore

Nelle ultime versioni di php si è introdotto anche una sistema di tipi con tipizzazione forte, php però continua a
essere un linguaggio principalmente con tipizzazione dinamica.
